NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
HER YERDE
Bin yedi yüz dostum
ve her bir bruckle'ına değer.
Bu doğru mu? Hepsi aldatmaca mıydı?
Sevgili Sam'imiz tavurafayı sattı mı?
Sam, yapamazsın.
Ona iyi bak.
Bu kadar parayla ne alacaksın?
Altın kaplama taş mı? Bir taşçım var.
Bir sonraki soğuk hava balonuyla
Burası Dışında Herhangi Bir Yere.
Ortağınla kaçıp gizlenecek misiniz?
Guy mı? Hayır, o bir aptaldı.
Tam bir sersem. En iyi dostum değil.
-Peki kadın?
-İki misli aptal.
-Ya kızı?
-Üç misli aptal.
Tarzını sevdim.
Bizim işimizde dost olamaz.
Sen çok güzelsin.
Son bir şey. Bir adı var mı?
Hayır. Bağlanmak istemedim.
Seni hayatının kalanında
duvara bağlayalım.
Guy vazgeçmişti. Mucit değildi.
Sadece oturmuş boya gözlemleyen
zavallı bir sersemdi.
-Gözlemeye devam et.
-Peki efendim.
Boya tamamen kuruyana dek
hiçbir koşulda bu sandalyeden kalkma.
Yoksa kovulursun! Anladın mı?
Evet Bay...
Listeye geçen net rakam, 70.017.
Teşekkürler.
Michellee'nin sayımı bitti,
artık önüne bakabilir.
Bittiğine sevindim.
Şimdi eğlenebiliriz. E.B.?
Kızının gittiğini anlayana dek.
E.B.? Hayır!
E.B.!
Acele eder misin?
Evet Bay Snerz.
Çabuk ol!
Hadi!
Acele et! Hadi! Çabuk!
-Ediyorum.
-Niye uzun sürüyor?
Bitmek üzere.
-Her şeyi kendim mi yapayım?
-Az kaldı.
Yaptım!
Acımasız pranga.
Dostlarım seni görünce
kendilerinden nefret edip
hayatlarını gözden geçirecekler.
Dostlarım! Küçük düşmeye hazır mısınız?
Bay Jenkins, seni buradan çıkaracağım.
Sakin ol!
Bu da ne?
Yanaklarını içe çek.
Neyin var?
Bay Jenkins, dur!
Benim, E.B.
E.B.?
Neredesin tatlım?
Zavallı yaratıklar.
-Anne?
-E.B.?
Komik hikâye.
Bay Jenkins orada ne yapıyor?
Sensin. Sen yaptın!
-Ne? Hayır.
-Canıma yetti artık.
Bardağı taşıran son damla.
-Ama belli ki...
-Hayır.
...hayvanları incitmek canını sıkmıyor.
Yalan söyledin, kandırdın...
Merak etme. Annem yardım edecek.
-Ama yeter!
-Sanırım sadece korkuyorsun.
Çok garip! Tavurafalar kravat sever.
Fasulye değil.
SnerzCo'da bir yılı daha kutlarken
artık aramızda olmayan
personelimizi de analım.
SEVGİLİ PERSONELİMİZİN ANISINA
KOVULDU!
Ne?
İSTİFAYA ZORLANDI!
Durun. O benim.
SÜPER KOVULDU!
Merhaba dostlarım! Eğleniyor musunuz?
-Hayır!
-Şahane!
Size göstermek üzere
olduğum şeyi görünce
daha kötü hissedeceksiniz.
Hadi. Beni takip edin.
-Anne, Guy, beni dinleyin.
-Hayvanları buradan çıkarmalıyım.
-Yardım edeyim.
-Yapacağını yaptın.
-Senden hiç hoşlanmadım, sana acıdım.
-Guy!
Ben de sana acıyorum
çünkü hata yapıyorsun.
Hey! Dinleyin!
Bu, Bay Jenkins değil.
Tavurafa bile değil.
Bu horozafa!
-Bu horozafaysa...
-Sam doğru olanı yapmış.
Guy da öyle.
Ondan nefret etmiyorsun anne.
Ona hislerini söyle.
Bu taraftan ezikler.
Aşağılanmayı hissetmeye başlayın.
Hırsızlar! Çalıntı tavurafamı çalmaya
nasıl cüret edersiniz?
-Şakşakçı!
-Evet Bay Snerz.
-Hayvanı getir!
-Emredersiniz.
-Durum kötü.
-Gidelim!
-Durdur onları!
-Durun!
Kötü adamlar. McWinkle ve Gluntz!
Siz de kimsiniz?
Biz kötü adamlarız.
Glurfsburg Yukarı Yipville
Hayvan Koruma Bürosu.
Ve hepiniz tutuklusunuz.
Nesli tükenmekte olan hayvanı
tehlikeye atmak ve taşımak...
-Her suçu okumana gerek yok.
-Evet, şarkıyla söyleyebilirim.
Tutukluya direnme
İçeriden bilgi ticareti
Dışarıdan bilgi ticareti
Bir memuru erken yaşlandırma
Anne, çıkar baklayı.
Ne? Bilmiyorum.
Şarkısı bitmeden.
Askıya alınmış ehliyetle yürüme
Ben senden hoşlanıyorum.
Hem de çok.
Fasulyeleri çıkar yani.
Deyim olarak kullandın sandım. Harika!
-Evet. Söyledim ben.
-Söylemene sevindim.
Kimlik hırsızlığı
Başkası gibi davranmak
Karnaval çalışanının yerine geçmek
Şimdi kelepçele!
İşe yarıyor.
Evet!
-Tavurafayı yakala!
-Peki Bay Snerz.
Hadi!
Yakaladım!
Geri dön tavurafa!
-Balona binmeden Sam'e yetişmeliyiz.
-Nereye?
-En iyi dostumu bulmaya.
-Ve evcil hayvanı.
Balon Limanı'na hoş geldiniz.
Tramvaydan güvenle çıkmak için
en iyi dostunuzla el ele tutuşun.
Tavurafa Adası'na birinci sepet üç bilet
tam olarak 1.700 bruckle ediyor.
Biri Bay Sam Benim,
biri gizemli evrak çantası,
biri de Bay Yol Arkadaşı Guy Ben Miyim.
-Sanırım sonuncusuna gerek yok.
-Üzgünüm. İade yok.
Balonunuz 71. platformdan kalkıyor.
Balonda Asla Ayrılmayan İki En iyi Dost'u
izleyeceksiniz.
Bu, en sevdiğim film.
Sıradaki.
Yakaladım!
Sen benimsin!
Sen bana aitsin...
-Tavurafaya ne yapıyor?
-Hayvanı incitiyor.
Bu, çalıntı tavurafa!
Hepsi nesli tükenen türler.
Hissedar olarak açıklama istiyorum.
Ben de öyle! Bunlar kimin hayvanları?
Perdeyi kapat.
Gala konusunda haklıymışsın Snerzy.
Çok harika.
Evet! Davetin için teşekkürler ihtiyar.
Dolandırıcı beni dolandırdı.
Balonla kaçmak üzere. Soğuk havaalanına!
SNERZCO HİSSELERİ DÜŞTÜ!
Evine az kaldı dostum.
Beş dakikaya kalkıyoruz.
Ne alırsın dostum?
Zor karar
ama yeşil yumurta ve salam olsun.
İşte orada!
Sam!
Bay Jenkins...
Eve gidiyor.
Kötü bir şey olmasına izin vermem
ama biri bana hiç inanmadı.
Sam, çok özür dilerim.
Sen dostumsun, sana inanmalıydım.
E.B., sana pazen şekeri alalım mı?
Ama...
Gerçek şu ki,
sen sahip olduğum en iyi dostsun.
Tek dostun benim.
Evet ama yine de en iyisisin.
Canımı anne özleminden çok yakan tek şey
hakkında söylediklerindi.
Biliyorum.
Ama beni affetmenin bir yolu var mı?
Bilmiyorum.
Soğuyan bir dostluğu ısıtmak zordur.
Büyük bir şey gerekir, devasa bir şey,
cesurca bir şey.
-Ne yapıyorsun?
-Dostun olmayı işte bu kadar istiyorum.
Guy! Mecbur değilsin.
Mecburum!
Burada iyi gider mi, bilmem
ama deneyeceğim.
Bekle! Guy! Deli olma.
Yeşil yumurta ve salam
her yerde iyi gider.
Vay be!
Yeşil yumurta ve salamı sevdim.
Gerçekten. Bunu sevdim Sam Benim.
Ve teknede de yerim, keçiyle de yerim,
yağmurda, karanlıkta ve trende de yerim!
Kutuda da yerim ve tilkiyle de.
Michael...
Yerim evde de, hatta fareyle de.
Arabada da, ağaçta da.
Hem orada hem burada.
Yani onu her yerde yerim yahu!
Dur, yanlış anlama,
bu çok hoşuma gitti ama...
Bak.
Kaçın!
O benim tavurafam!
GÜVENLİK
Durun! Onları bagaja vermelisiniz.
Bu hâlâ iyi.
Hayır, üzgünüm, o flörü çıkarmalısıız.
Ne flörü?
Vay diline!
Şimdi ne tarafa?
Bir bakalım.
Balonumuz 71. platformda.
Vay be!
-Ama oraya nasıl çıkacağız?
-Şu balonsöre bineceğiz.
Aşağı iniyor.
Kapıyı tutun.
Bir saniye bekleyin.
-Birazdan gelir.
-Yeterince çabuk değil.
Evet! Hayvanları böyle koruyoruz evlat!
O tavurafayı alayım.
Bitti artık Sam.
Aferin Bay J!
Yeni plan. İzleyin.
Senin bu yeni tarafını çok sevdim.
Peki Guy, ne...
Bekle.
-Atla!
-Hadi bakalım.
Yakaladım.
Çek beni!
Sağ ol dostum.
-Başaracaklar mı?
-Yardım etmezsek hayır.
-Gerçek dostluk!
-Tutun.
Seni bulacağım.
En iyi iş gezisi!
Neredeyse geldik!
71. platform.
-Başardık!
-O benim tavurafam!
Bay Snerz!
-Kendini kurtar. Kenara atla.
-Asla! O tavurafa olmadan gitmem.
Sevdiğin bir şeyden vazgeçmek zordur.
Ama bazen korkutucu olsa da
yapmak zorundasın.
Yapabilirsin.
Biliyorum.
Bırakabilirsin.
Hayır! Verin onu bana!
O benim! Verin onu...
Bu senin güvenliğin için.
Gerçek dostluk.
Hayır! Hemen çözün beni.
Şunu benden çıkarın.
-Ben kimim, biliyor musunuz?
-Bu Hervnick Z. Snerz!
-Flör takmış.
-Bay Snerz, buraya!
-Bay Snerz!
-Flörün adı ne?
-Flör takıyor.
Buraya.
KANAL 2 HABERLER
Yukarı çıkıyoruz.
Başardık! Balonu kaldır!
Durdurun o balonu!
-O hayvan...
-...hayvanat...
-...bahçesine ait.
Beni tutuklayın ama tavurafayı bırakın.
Bir sürü dolandırıcılık yaptım.
Hem de çok.
Ama bu kez iyi bir amaçlaydı.
Bay Jenkins'i eve götürmek için.
Lütfen. Bu benim son görevim.
Peki Sam Benim.
Sana üç kelime söyleyeceğim.
Uçur o balonu.
Duydun mu Bay Jenkins?
Ama mükemmel siciliniz?
Hep hedefe bulursunuz.
Her şeyin bir ilki vardır.
Bu çok iyi bir ilk işti.
Size ilk kez son beşlik çakmama
izin var mı?
İzin reddedildi.
Ajan Gluntz.
Uydu!
Evet koca adam, yolun sonuna geldik.
Onunla gitmiyor musun?
Bay Jenkins annesiyle olmalı.
Belki ben de annemi bulurum.
Kalıp onunkini bulana dek
yeşil yumurta ve salam yiyeceğim.
Denemeyi sürdürmeliyim.
Ama koca adamı çok özleyeceğim.
Hem de çok.
Seni seviyorum Bay Jenkins.
Ve hep seveceğiz.
Kalkış zamanı!
-Dikkat et!
-Güle güle.
-Güle güle!
Seni asla unutmayacağım!
Bu ne içindi?
Keçi balonda.
Balondayım.
-Anne, bir şey yapalım.
-Çok yüksek, yapacak bir şey yok.
Evet, var.
-Hayır Guy! Çok yüksek.
-Ya patlarsa?
Olabilir. Ama denemem gerek.
Bu çok güzeldi.
Gel bakalım.
Vay canına.
Uçan makinen işe yaramadı galiba ahbap.
Bakalım yaramış mı amigo.
Tamam Bay Jenkins.
Her şey yoluna girecek.
İyi deneme
ama beni daha da güçlendirdin.
Hazırlan...
Benim icadım.
Guy Ben Miyim,
sen cesur ve tehlikeli birisin.
Ve bunu seviyorum.
Ben de sizi seviyorum.
Güle güle Bay Jenkins!
Annene selam söyle!
İyi yolculuklar dostum.
Çocuklar, size ne vereyim?
Zor karar. Bir bakayım.
Çok seçenek var.
Ne yesem? Mor gözleme.
Kulağa hoş geliyor.
Spesiyaliniz var mı?
İki porsiyon yeşil yumurta ve salam.
Tadını seviyorum.
Nihayetinde kendi başıma
verdiğim bir karar.
Denememi sağladığın için sağ ol.
Teşekkür ederim Sam Benim.
Bu, Sam ve Guy'ın hikâyesiydi.
Yeni şeyler denemek hakkında bir hikâye.
Yeşil yumurta ve salam,
aşk veya dostluk gibi.
Ama hikâye bitti.
Üzgünüm.
Ve son.
Yoksa değil mi?
Ne oluyor Sam?
Yumurtalar...
Onlar benim...
...annemin!
İyi misin dostum?
Pardon, arkadaşım...
Yemeğini çok sevdi.
Evet, yumurtadandır. Onları getirttim.
Doğu Flubria'daki bir çiftlikten.
Annem orada olmalı.
Doğu Flubria mı? Dünyanın diğer ucu!
Bu yüzden yola çıkmalıyız!
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü
Her neyse...